لەگەڵ ئەوەی ژاپۆن لە ئاشتی خۆشحاڵە، سەردەمی ساموڕایەکان بەرەو دواوە دەڕوات. بەڵام ئەم ئارامییە هەڕەشەیە
بە هێزی گەشەکردنی لورد ناریتسوگو، برا بچووکەکەی سەدیستی شوگن.
سێر دۆئی دەزانێت ئەگەر پلەی سیاسی بەرزتر بەدەستبهێنێت، شۆکۆناتەکەی تێکدەدات.
چونکە کردەوەکانی خراپەی ناریسۆگو بە خێرایی بێدەنگ دەبن، پێویستە سێر دۆئی کار بکات.
٥ی ئازاری ١٨٤٤، مامیا زوشۆ، پیرانی ماڵی عەشیرەتی ئەکاشی، حەراکیری ئەنجام دەدات.
هراکیری مامیا بۆ شوگن دژی لورد ناریتسوگ بوو.
لورد ناریتسوگو لە دایک بوو بە سروشتێکی خراپ.
لە بارەی ئەوەوە، ئەو کەسەی کە ئارەزووی جەستەیی و هەڵسوکەوتی بێ شەرەفە دەکات، ناتوانێت ببەخشرێت.
چی بکەین؟
پیرانی ئەنجومەنی شۆکۆن، سێر دۆئی گەڕایەوە.
شۆگن فەرمانی پێ دەدا کە کێشەکەی براکەی بە بێدەنگی چارەسەر بکەین.
ئێمە تاوانباران دەکەین کە ناوی ناریتسوگویان دانا بە کوڕێکی ئەکاشی.
ئەم دووچارییە مایەی هاتنی مامییا بوو بۆ حەراکیری...
داواکارییەکەی بۆ کارکردن...
بەڵام دەبێت ڕێز لە حوکمی شوگان بگرین.
دادپەروەریی ئەو بە ویستی ئاسمان بەرزە.
ناکۆکیکردن بێ سوودە!
شیمادا شینزامۆن، من پێموایە؟
لە جەستەدا
تۆ زەحمەتە بدۆزرێتەوە.
* جوو سەن نین هیچ شیکاکۆ * * 13 هێرش
سێر دۆئی.
ببورە بۆ دواکەوتنی کاتژمێری.
من ساڵانێکە بێوەژن بووم، کەم بەرپرسیارێتی خێزانیم هەبوو.
لەوانەیە گوێت لە توڕەییەکە بێت.
بۆیە...
ئەی ئێوە لە لورد نەریسۆگو چی دەڵێن؟
ببورن ڕاستگۆییەکەم...
ئەو میراتی شایستە نییە بۆ خێڵی ئەکاشی
بە ڕەزامەندی شوگن پێشنیار دەکەم ناریتسوگو واز لە کار بهێنێت.
پێویستی بە میراتگری گونجاوترە
شۆکۆن ڕێگا نادات.
بۆچی؟
نێردووە ناریتسوگو ببێتە ڕاوێژکاری باڵای خۆی،
لە سەردانەکەی داهاتووی ناریسۆگو بۆ ئیدۆ کاریگەر دەبێت.
ئایا شوگن رێگە دەدات ئەو کوڕە دەستێوەردان بکات لە کاروباری سیاسی؟
بە راستی، من کەسێکم بۆ ئەم شوێنە بانگهێشت کرد...
قسە لەگەڵیدا بکە
من ماکینو یوکی، فەرمانڕەوای خوایەدی ئۆواری، خزمەتکارم بۆ ئەگەماتسو لە کیسو.
من شیمادا شینزامۆنم.
کیسۆ؟
بیستووم لە ساڵی ڕابردوو ڕووداوێک ڕوویدا لە نێوان خێڵەکانی ئەکاشی و ئۆواری.
دەنگۆی سکەنداڵێک...
هەمووتان دەڵێم، هیچ نهێنییەکتان نەنێمەوە.
لە نیسانی ساڵی ڕابردوو...
لورد ناریتسوگی فلیقه ی ئاکاشی...
شەو لە کیسو مایەوە
ئەو کوڕی شۆکۆنێکی پێشووە.
دەبێت خزمەتی سەرەخۆشی بکرێت...
ژن و کچەکانمان بۆ میوانداریکردنی تەواو هێنرانەوە.
یەکم
باوکە
ئاهەنگەکەی لەپێناو خۆیدا هەیە؟
وێنەکە بۆ خۆشیی خۆی دەڕوات.
من بیم بۆ
لەبری ئەوە با هاوسەرەکەت بیبەخشێت.
- شاز.
کوڕەکەم تەنها دوو مانگ پێش ئێستا هاوسەرگیری لەگەڵ چیز کردبوو.
من فەرمانی ئەوەم کرد ئەم ئەرکە بچووکەی بکات.
و من لە گۆڕەکەمدا پەشیمان دەبم.
تۆ کێیت؟
من سەر بە بنەماڵەی ماکینۆ یونێمە.
ئەی گەورەم، تکایە ئازادم بکە.
چیز!
- شاز؟
ژنانی کیسو چەند بێگانێکی شاخن.
ئەوان بە خراشاندنەوە بەربەربەری من دەبن.
تۆیش میمونیت، خزمەتکار؟
گەڵا مەیمۆنەکان زۆر سەختن.
هەمان شەو...
چیز لە شەرمدا گەڵا خۆی بڕی.
کوڕەکەم و نێرە نوێیەکەی لە بەردەم چاوەکانم کوژران.
ئەمە چاوانکردنە.
لەجیاتی ئەوەی لە شەرمدا بمێنمەوە بیر لە هراکیری دەکەمەوە
بەڵام ناتوانم... شەرمەزارییەی کە لوردەکەم ئۆواری بەسەردا هاتووە، لەبیرم دێت.
گاڵتەم پێ بکە بۆ گلەییکردن.
من بەردەوامم لە ژیانی بێ نرخم تەنها بۆ ئەوەی بم بمێنمەوە تا ببم بە شاهیدی زیندوو ئەم تراژیدیایە.
وەک پیرانی ئەنجومەنی دادوەری شۆکۆن...
هەندێک شت دەتوانم بیکەم، هەندێک شت ناتوانم.
ئەگەر پشتم لە شۆکون ببڕم و هەڵەی ڕەگەزنامەکەی بدۆزمەوە
پاش ئەوە دەسەڵاتەکەی دەبێتە ئاژاوە و چەندین ساڵ ئاشتی لەناو دەبات.
من وەک ڕاوێژکاری باڵای شوگن ناتوانم.
تۆ دەپرسێ دەتوانم شتێک بکەم؟
لەدوای خۆپیشاندانەکانی هراکیری مامییا سێ ڕۆژ لەمەوبەر...
من لە ڕۆحمدا گەڕام بۆ چارەسەرێک.
بڕیارمدا تۆی
ئەو ژنە کێیە؟
خاکەکانی ئەکاشی جاران زۆر بەرھەمھێنەر بوون
بەڵام باجەکانی ناریسۆگو
ئەو جوتیارانەی کە برسی بوون، برسی بوون بۆ ڕاپەڕین.
ئەم ژنە...
کچەى ڕێبەرى جووتییە.
ئەو ئەمەی کرد...
ئەو ئەندامەکانی بڕی.
و بردی بۆ ئیدۆ وەک یارییەکەی.
بەڵام بێزار بوو لێی و دەرکرد.
ئایا هیچ بەزەیی نییە؟
شینزایۆن، پێویست ناکات باسی شەرەف و پێگەی خۆم بکەم.
ئەگەر ئەمە بەردەوام بێت، ئاژاوە و ئاژاوە و تێکشکاندنی نەتەوەی ئێمە و گەلەکەمان تووشی ئازار دەبێت.
ژنە هەژارەکە، ئەی چارەنووسی خێزانەکەت؟
زمانەکەیشی بڕی.
کۆتا کۆمەڵکوژی
چۆن چارەنووس پێدەکشێت
وەک سامورای لەم سەردەمی ئاشتیدا...
من هیوای مەرگێکی بەرزم خواست.
ئێستا چارەنووسم بۆ ئێرە بانگکردووم.
ببینە، دەستەکانم هەر لە ترشکانن.
شەڕی جەنگاوەرێک بووژێت.
ئاواتەکەت جێبەجێ دەکەم...
بە شکۆی شکۆداریدا.
شیمادا شینزامۆن...
بە دەست نیشانەکەت، هەڵوێستی فەرمی من چارەسەر دەکەیت.
سێر هانبی، سوپاس بۆ هاتنت.
ئاساکاو، لورد ناریتسوگو لە کوێیە؟
مامیا؟
وتم ماڵەکەی مامیا کێشە مەهێنە!
ناتوانم فەرمانەکانی لورد ناریتسوگۆ ناڕاز بم.
ئەی گەورەم!
بەڵێ، هانبی؟
سیڕ دۆئی بە گوێڕایەڵی داوای کرد کە خێزانەکەی مامیا بە تەنیا بەجێبهێڵیت...
فەرمانەکانی حکومەت!
دیسان دوئی، ئەو ڕاوێژکاری شۆکۆنە
لورد ناریتسوگۆ!
چی دەبێتە جەنگاوەری ساموری؟
ئێوە بە بێ بیرەوە "خوداپەرستی، ئەرک" دەفرۆشن وەک نوێژێکی بودایی.
ئه گه ر په روه ردگارى ئه م ده سته یه به نده كانى ده ستبه سه ر بكات،
پاشان ڕۆژێک، ئەرکی خزمەتکردن لەبیر دەکەن.
خزمەتکارانی وەک مامیا گاڵتە بە گەورەکەیان دەکەن و یاخی دەبن.
سزادانی خزمەتکارانی کەس کە لەلایەن شۆکۆنەوە وەک موڵکێک بڕوانامەیان پێدراوە...
سزادانی ئەرکی گەورەیە.
مردن بۆ خاوەنەکەی ڕێگای سامورییە.
مردن بۆ مێرد ڕێگای ژنانە
دەبێت ئەم ڕێگایانەمان بپارێزین، وانییە، هانبی؟
بەڵێ، بەڵێ.
دوای سێ ڕۆژ گفتوگۆکردن...
ئەو ئەنجامە "هیچ سزاو سزاو سزاو سزاو سزاو سزاو سزاو سزاو سزاو سزاو سزاو سزاو سزاو سزاو سزاو سزاو سزاو سزاو سزاو سزاو سزاو سزاو سزاو سزاو سزاو سزاو سزاو سزاو سزاو سزاو سزاو سزاو سزاو سزاو سزاو سزاو سزاو سزاو سزاو سزاو سزاو سزاو سزاو سزاو سزاو سزاو سزاو سزاو سزاو سزاو سزاو سزاو سزاو سزاو سزاو سزاو سزاو سزاو سزاو سزاو سز
خۆزگە سەرم لێ بڕوبنەوە، خۆزگە ئەوە ئەزموون بکەم.
دەسەڵاتی تۆکووگاوا بۆ ئەم جیهانە درێژ نابێت، وانییە، هانبی؟
ئەی گەورەم، ئەو شتانە مەڵێ.
من دەبم سەرۆكی ستافی شۆكۆن
ئەوان ناهێڵن ئەو دەرباز بێت.
شتەکان زۆر بە ئاسانی بۆ پەروەردگارمان سەرکەوت، پێت وانییە؟
مامەڵەیەکی تایبەت پێ کرا.
هەرچەندە لە دایکێکی جیاواز لەدایک بووە، بەڵام هێشتا برای شوگنەکە.
ئەی چۆن سیر دۆئی دەموچاوەکەی ڕزگار دەکات؟
وەک پیاوێک بەرپرسی دادوەریی نەتەوەیی...
دەبێت بڕیارێک دەربکات بۆ پاراستنی شەرەفەکەی لە کارەساتێکی لەم شێوەیەدا.
ئەی سێر دۆئی خەریکی پیلانێکە؟
کێ لەوێ دەچێت؟
دەستگیر دێکۆچی لە خزمەتتانە
پیاوەکان کۆبکە و سیرو دۆئی بەدوادا بکەرەوە.
گەندەڵی دەروازەو خزمەتکارەکان بکە
لیستی ئەو سەردانیکەرانەی کە لە هراکیری مامییا هاتوون وەرگرە
ئێمە بە هەر نرخێک پارێزگاری لە پەروەردگارمان دەکەین.
ئەمە ئەرکی ئێمەیە.
ئەمە ئەو کەسە نییە
هیودۆ جەنبا، نوسینگەی کاری دارستان.
ماکینو یوکی لە بنەماڵەی ئۆواری؟
ئۆوارى؟
ماکینو؟
ماکینو لە کاتی سەردانی کیسۆدا ئامادەبوو.
بۆیە ماکینۆ لەگەڵ شینزامۆن کۆبووەوە.
ئایا ئەم شینزایمونە دەناسیت؟
ئێمە هەمان قوتابخانە خوێندین، تەنانەت لە هەمان دۆژۆدا فێری شمشێر بووین.
ئێمە هاوکێشانی کێبڕکێی بووین.
ئایا ئەو هێندە لێهاتووە؟
ئه و هێنده زیرەک و به هێز نییه
بەڵام هەرگیز کۆڵ نادات.
لە گۆشەیەکدا، نەدۆزێتەوە، نەدۆزێتەوە.
ئەو پیاوەیە کە لە کۆتاییدا تۆی لێدەکاتەوە.
ئەگەر دۆئی هەڵبژێرێ...
ئه گه ر ئه وه بوو به خراپترین شێوه ده ستمان به سه ردا ده چوو.
تاڵە وەک هەمیشە، هیریاما.
ببورە کە هەمیشە بێ مۆڵەت دۆژۆەکەتم بۆ قەرزم
تۆ بە بەکارهێنانی تۆ ڕێزم دەگرێ ڕۆحت دۆژۆ زیندوو دەکاتەوە
بۆ خۆشیی کۆن؟
باشترە وزەمان بۆ ئەرکێکی گەورەتر پاشەکەوت بکەین، وانییە؟
هیچ کارێکی گەورە و بچووک نییە، هەموویان یەکسان گرنگن.
لەدوای من دەڕۆیت؟
دیارە هێشتا مەشقت کەمە.
لەدوای فێرکردنی تۆ، من لە ماوەی دە ساڵدا لەسەر ڕێگای شمشێرم.
کاتێک مانگ و وەرزەکان دەگۆڕن...
من لە پارەی کە بە شمشێرێکم داوە، دەژیستم...
زانا کە ڕۆژێک، ژیانم بە تۆ دەبەخشم.
بیرم لەوە کرد کە ڕۆژێک دێت کە بتوانم تۆڵەی تۆ بدەمەوە.
بەڵام من جگە لە پەشیمانبوون هیچ بژاردەیەکم نییە...
من نەمتوانی تۆی بدەمەوە، گەورەم.
سوپاس و پێزانینی تۆ...
ئایا تۆھمەتەکەم ئەوەندە گرنگە؟
زۆر سوپاس
چەندی سەمورایەکی دەگمەن لەم سەردەمەدا!
ئەی کۆراناگا!
کوراناگا ساحیەتا، سەرۆکی تیمەکە، لە فەرمانگەی ئاسایشی گشتی
من بە نزیکەوە بە شینزاەوە پەیوەندیم هەیە.
من بوومە هاندەری گەورەی ئەو، هەروەک تۆ.
من هیرایمامام
ناتوانین ڕۆحی ئەو بەهەدەر بدەین.
با بێنە لای ئێمە.
پێنج پیاوم هەڵبژێرم، لە ژوورەوە چاوەڕوانی تۆن.
میتسوشی، هیرایاما بناسە.
من میتوشاشی، لە خزمەتتانم.
من فەرمانبەرەکانم ناس دەکەم، ئۆتاکێ و هیۆکی.
پیاوەکانم، هیگوشی و هۆری.
بە دەست لە سەدان کەس هەڵبژێردرا.
هێشتا زۆر کەمین.
لە سەردەمی ئەمڕۆدا زەحمەتە سامورای شارەزا بدۆزرێتەوە.
ئەوانی تر ساموری کەم نرخن.
پێنج ژیانی ئێمە لە دەستی ئێوەدایە، سێر شینزامۆن.
تێدەگەم
-ئاگێرا، بە فەرمانی تایبەتی سیر دۆئی...
ئێمە بۆ ئەوەی ژیانی لورد نەریسۆگو لە خێڵی ئەکاشی بگرین.
مانگی داهاتوو، ناریسۆگو لە ئیدۆ دەچێتە ناو دەسەڵاتی ئەکاشی.
ئەگەر بچێتە ناو خاکی ئەکاشیدا، ناتوانین دەست لێ بکەین.
کەواتە ئێمە لە ڕێگادا هێرش دەکەین؟
ئەوە پلانەکە، بێدەنگە لەگەڵ کاتێکی کەم و کەم پیاو.
بەڵام لەم ڕۆژانەدا چەند ساموری لە شەڕدا شمشێرەکانیان بەکاردەهێنن؟
نه ئه وان نه ئێمه ، به رپرسیارییه کی ڕاسته قینه
ئه وه ی به رچاوگرتنی ژیانی خۆی هه بێت، مردنێکی سه ر ده مێنێته وه
ژیانتان بە من داناوە.
من بەکاری دەهێنم.
ئێستا نۆین
چەند ساموری ڕاستەقینەی تر ماوە؟
من وازم لێدەگرم.
ئەو کۆبوونەوەیە چی بوو؟
ساموری ئەکاشی؟
ئێستا دەزانیت!
چۆن ئەتوانی شمشێرت بۆ ئێمە بکێشیت، دەستپێک!
تۆ کێیت؟
ناوی خۆت بڵێ
هیرایماما، من ڕۆنیم
لە یەک پارچەدا خاوەن شمشێرەکانمان کوشت.
جارێکی تر ڕێگا نادەم ئەو جۆرە جوڵانە ڕووبەڕوو ببێتەوە.
ئەگەر سێر دۆئی بڕیار بدات، ئەو خەڵوزانەی کە جارێکمان ساردکرد...
لە ئاگرێکدا دەسووتێت کە خێڵەکەمان دەسووتێنێت!
ببورن بۆ هەڵوێستەکەم
ئێستا ڕوونە، شینزایۆنە.
گرەوەکانتان دابنێن.
سەیر یان یەکسان.
سەیرە
بانگی بەخت لەگەڵتدایە.
لەگەڵم قسە مەکە
- چی؟
بەخت لەکاتی قسە کردندا دەڕوات.
ئەمە سەکێ نییە!
کوڕە سێیەمی شۆکۆن شیمادا
تۆ پارەیەکی زۆر وەردەگریت.
پێم وابوو چاکسازییەکانی میزوونۆ کۆتایی هاتوون.
چ گێلێکی خۆڕایی!
ئەو شتانە مەڵێ
ساموڕایەکان هەمیشە داوای قەرزکردن دەکەن.
دوکانەکەم پڕە لە شمشێرە گرێبەستکراوەکان
لەم ڕۆژانەدا شمشێرەکان تەنها بۆ بڕینی ڕیشەکان باشن.
سڵاو مام!
ژنبوون لە تەمەنی تۆدا شێوازێکی خراپە، پێت وانییە؟
براڤۆ نۆزۆ، تۆ گەنجە خراپەکە
سەکێ کە بە پارە قمار دەکڕدرێت، باشترین تامە.
گاڵتەجاڕییەکە بۆ من کەم بکەرەوە.
یاریکردن تاکە کاتە کە هەست بە زیندوویی دەکەم.
پێگەی سامویرای من پێناسب نییە.
منیش ڕقم لە سامورایبوون بوو، بەڵام دواتر تێگەیشتم...
من هەرگیز ناتوانم بە یاریکردن ببم بە یاریکردن.
یاریزانێکی ڕاستەقینە ئەوەندە هەوڵ نادات.
زۆر هەوڵم نادات
پێم وایە
کچەکەت چۆنە؟
- باشە...
هێشتا منی دەرنەکردووە.
خۆت بن، بەڵام زیادەڕۆیی مەکە!
لۆردەکان گەشتەکانیان بۆ ماڵ دەکەن.
نابێت سەرقاڵی بیت؟
کار بیانوویەک بۆ یاریکردنم.
من لە ئەرکێکدا، ئەگەری زۆرم هەیە.
ئایا ئه و گرامبژییه ده ستکه وت؟
وەک ئەوەی لە نێو چاوی سوێندا بڕوات.
واز لە کار بهێنن تا پێش ئێوە بن.
تۆ زیرەکیت
بەڵام مامەکەت بێباوکە لە دایک بووە، من بە پارەی بێبەرژەوە و هەموو شتێکم داناوە.
ئەی ئەگەر براوەی؟
ئەگەر بە ڕێکەوت ببمە سەرکەوتن...
لەدوای ماوەیەک، کەسێک لەوانەیە نرخم بدات.
لەوانەیە
گرەوکردن لەسەر خۆت یارییەکی ڕاستەقینە.
من دەڵێم: شینرۆکۆرۆ...
قەیرانەکەم لە قەیرانەکەت زیاترە، بە هەمان ئەگەر.
پارەکەی لە گیرفانت بدە!
هیواشم بوو ڕووبەڕووی ڕۆحێک بمێتەوە، بەڵام تۆ تەنها دزیت.
یارمەتی...
تکایە...
تکایە
دڵته قینه .
شینروکورو، تۆ لە ماڵیت؟
تۆ گاڵتەی پێ دەکەیت ئەگەر لێرە بیت، بڵێ
من نە لێرە و نە لەوێ نیم.
بێ گاڵتەکردن، تۆ لێرەیت.
مامم بینی
سێر شینزامۆن؟
بەڵێ، بەڵێ.
چی بەسەر هات؟
تسویا...
- نەخێر
- مەهێڵن.
شینۆرۆکۆرۆ
بۆ ماوەیەک نامێنمەوە
کەی دەگەڕیتەوە؟
به م زووانه ، به ڵام ئه گه ر دوادێم...
لە فێستیڤاڵی مردووان دەبم
مۆمەی شەرەفە بسووتێنن و چاوەڕێ بکەن.
ئەمە تاکە قوتابییەکەمە.
ئۆگورا لە خزمەتتانە.
ئایا دایک و باوکت هێشتا زیندوون؟
باوكم دوو ساڵ لەمەوبەر مرد، دایکم لە تەمەنی پێنج ساڵیدا مرد.
من لە خێزانێکی خوارەو خوارەو خزمەتکارم بۆ مێردێکی بەڕێز.
لەدوای ئەوەی بڕیارم دا بۆ شمشێر بژیم، چاوەڕوانی ئەم ڕۆژە بووم...
بۆ ئەوەی بتوانم شارەزاییەکانم بەکاربهێنم بۆ کۆمەڵگا.
ڕێگە بدە لەگەڵتدا بم.
داوا دەکەم ئەویش لەگەڵتدا بێت.
بەڵام هێشتا گەنجە
شینزایۆن، هەڵە دەکەیت، دڵسۆزی تەمەن نازانێت.
ژیانى سامورای بە درێژایی پێوانەنرێت، وانییە؟
لۆژیکی من کەم بوو.
ئەتوانین داوای یارمەتیت بکەین؟
زۆر لە تۆ!
ژیانم ڕادەست دەکەم بۆ خزمەتکردنت
تۆ کێیت؟
سەحارا، ڕۆنیزێکی بێبەری...
بێ هیچ شایستە فیداکەرییەک جگە لە نەوتەکەم.
من تەنها شایەتیم بۆ لێهاتوویەتی.
هیرایمامای باسی ئەرکەکەتم کرد.
شەڕکردن لەگەڵ دوژمنێکی گەورەتر جێی سەرسوڕمانە زۆر دەمەوێت ببمەوە
داواکارییەکی بچووک.
- کامە؟
200 ریۆ پێشوەختە بدە
تۆ تەنها بۆ پارە بەشداری دەکەیت؟
با ڕوون بکەمەوە، هاوخەمی من بۆ دۆزی ئێوە هیچ پەیوەندیەکی بە پارە نییە.
بەبێ پەیوەندی و قەرزێک لەگەڵت، چاوەڕێی ئەوە دەکەیت بەخۆڕایی کار بکەم؟
پارەکە چۆن بەکاردەهێنیت؟
یەکەم 120 ریو بۆ قەرزەکانی ژیان و هەروەها شتێکێکی خۆش بۆ خزمەکانم.
٣٠ ریۆ بۆ گۆڕێک بۆ هاوسەرەکەم کە بەهۆی ئازارەکانمەوە مردووە
بیست بۆ ئامادەکارییەکانم.
- ئەی ئەوانی تر؟
تا ئەو "خەوانە"ەی کە هەرگیز لەم ژیانەدا نەبووم ئەزموون بکەم.
پیاوێکی من، ڕۆحەکەی بە 200 دۆلار مامەڵە دەکات.
ئێستا، ئێمە ١١ ساڵین.
جۆری ئێمە لە قەبارەی ئێمە زیاترە.
شینۆرۆکۆرۆ هاتووە.
من ئەگەرەکانم لەسەر گرەوەکەی تۆ وەردەگرم.
چی دانانی؟
ئەگەر گرەوێکی ڕاستەقینە، تەنیا یەک شتم هەیە کە بتوانم گرەو بکەم.
ئەگەر رەتبکەیتەوە، دەست پێ بکە بە کوشتنی من ئێستا.
ئێستا، ئێمە ١٢ین!
هیچ بەزەیی و یاسایەکی سامویرایی و یارییەکی دادپەروەرانە لە شەڕدا نییە!
نە شمشێر، نە دار، نە دار، نە بەرد.
هیچ بەردێک!
ژیانت لەدەست بدە، بەڵام دوژمن پارە بدە!
هۆری.
هیگوشی
لە تەقەمەنی هەڵبگیرسێن.
ئارام بخە
بەمزوانە لەگەڵتان دەبمەوە.
خێرا ئامادەکاری بکە، بەمزوانە دێینەوە.
سێر کیتو، ئەو سەربازانەی ناتوانن بچنە ماڵەوە، خەریکە نیگەرانن.
وازیان لێبهێنە، ئەمە گەشتێکی ئاسایی ساڵانە نییە بۆ ماڵ.
دوژمنانیش سەربازەکان ئامادە دەکەن
بەرگریکردن لە ڕێگاکە ئاسان نییە.
ناتوانین هیچ شتێک بگرین کە ببێتە هۆی وەستاندنی ئەوانی تر
هەر وساوێک پێویست بێت بەکاربهێنە.
ئامادەبن بۆ ئەو ڕووداوە چاوەڕوان نەکراوانەی.
لورد ناریتسوگو سبەینێ دەڕوات.
لە کۆتاییدا، هەنگاو دەنێت.
باشترین خاڵی هێرشمان لە کوێیە؟
ئەی دەروازەی تادا؟
پێش هەموو شتێک نیوەی پیاوەکانیان دەنێرن.
ئەوانی تر لە کاتی گواستنەوەی ناریتسوگەوە پاسەوان دەبن.
هێزەکانیان دابەشبوون... باشترە هێرش بکەن.
نا، ئەوان لەئاستیدان، هیچ هەنگاوێکی هەڵەیان هەڵە نییە.
با دڵەڕاوکێ و هەڵاتنیان بپارێزین، هەرگیز نازانین لەکوێ هێرش دەکەینەوە.
ئەوە خاڵێکی باشە بۆ بیرکردنەوە.
شینزا، ئێرە؟
کیتۆ هانبی لە فەلەعەتی ئەکاشیە.
شینزا!
هانبی، ئەزانی دێیت.
خۆشحاڵم کە تۆم بینمەوە
ئەزانم تۆ ڕۆیشتویت
ئەگەر کاتمان هەبوو، من حەز لە یاریکردن دەکردم.
هێشتا پێشەنگم لە بردنەوەکان.
تا جارێکی تر بیناسین کۆماری خۆمان بەجێبهێڵین.
دیسان؟
بۆ ساڵانێک توشم پێ خۆش بوو، پیاوێک لە خێزانێکی باش، نزیک بوو لە شۆکۆن...
له گه ڵ پاسه وانی سه ره کییه کانیشدا
دوای ئەوەی تۆ هاتتەوە سەر، من فەرماندەیی هەمان پۆست بووم.
بۆ ئەوەی بگەمەوە، لەگەڵ لورد ناریتسوگۆ بووم.
ئەو دەوڵەمەند بوو کاتێک لەلایەن ئەکاشییەکانەوە بە دایک کرا.
ئه وه منی به م دۆخه دا هێنا
ئای چ هەڵوێستێکی خراپ لە چارەنووسی.
لەوانەیە هەردوکیان بە چارەنووسی خۆمانەوە هەڵبگرین.
سامورایێک بێهاوکاری ژیان دەکات.
مامییا دەبوو لەبەردەم یەزدانیدا حەراکیری ئەنجام بدات.
جاران ئەو مەبەستەم هەبوو...
بەڵام نەمتوانی خیانەت لە باوکی بکەم، شۆکۆنەکەی پێشوو.
دەرفەتم لەدەستدا بۆ بەرەوپێشچوون.
پەشیمانم لەوەی نەتمکوژت.
من نەمتوانی هراکیری ئەنجام بدەم.
وەک سامورای، ئەوەی پێویستە بۆ خەڵک بکرێت، دەیکەم.
بۆ خەڵک؟
سامورایێک تەنها یەک شت دەبێت بکات خزمەتکردنی گەورەکەی دەکات، باشە؟
ئای چ هەڵوێستێکی خراپ لە چارەنووسی.
ڕێگایەکی دوورە بۆ ناوچەى ئەکاشى.
لە وێدا بینین
گرەوم لەسەر ئەوە بکە
ئەمشەو دوو ژن بۆ من بهێنن.
EDO
چاکه ، سێ ڕۆژ تێپه ڕووه له وه ودوا که ناریتسوگو له ئیدۆ جێبهێڵێت.
لە کوێ هەڵوێستمان دەنێین؟
چۆن شینزا هەنگاوەکەی ئەنجام دەدات؟
ئێمە چاوەڕوانیتمان کرد.
دادوەران، لورد ناریتسوگومان بۆ...
ئۆچیای لە پارێزگای مینۆ.
ئۆچیای
کیسو لەلایەن تەنریۆەکانەوە لە باکوور و ئۆوارییەکانەوە لە باشوور بەڕێوەدەچێت.
سنورەکە لەسەر ئەم ڕووبارەیە لەنێوان فۆکوشیما و کیسو.
نەریسۆگو بە کوشتنی کوڕەکەی ماکینو لە کیسو، ئۆوارییەکان شەرمەزار کرد.
دەتوانین یارمەتیی ماکینۆ لە کیسو وەربگرین
داوا لە ئەو بکە کە بە ناوی لورد ئۆواری، یاسای نەگۆڕی هاتووچۆ واژۆ بکات...
بۆ قەدەغەکردنی هاتوچۆی ناریسۆگو
به هۆی كوشتنی كوڕه كه ی و كچی زاوایه كه ی به ئێمه یه كده بێته وه
دواتر چی؟
ئەو گەڵە لە سنوردا دەمێنێتەوە.
بەڵام ناریسۆگو سەرتاسەری ناتوانێت بگەڕێتەوە ئیدۆ.
هەموو ناوچەکانی ئۆواری دەشێوێت.
ناردنی هاوپۆلەکەی لە خاکی ئۆواری...
نەریسۆگو و پاسەوانەکانی بیس بەم ڕێگایە دەڕۆن،
بەرەو باشوور بەرەو ئایدا دەڕوات.
لە ئیدا بۆ ئۆقازاکی، پاشان بەلەم سواری ڕووبارەکە...
و کۆبوونەوەی لەگەڵ هاوڕێیانی لێرە.
یان تۆ وا بیرت ئەکرد!
ناجێگی مەهێڵن، کە لە نێوان خاکی ئۆوارییە.
نەریسۆگو پێشتر پەیامێکی ناردووە بۆ هەموو خێڵەکانی لە ڕێگای خۆیدا.
ئه گه ر له گه ڵ نه گه ی بچووك كه سـتانی نه گی ده ركه وت، وه ك ئه گه ر له ده ره وه ی خۆی ده ركه وت، ئه و ده بێته مایه ی پێكه نین.
شانازی ناریتسوگۆ شکستی خۆی دەبێت.
تەنها دوو ڕێگا هەیە.
دەروازەی کیسۆ یان دەروازەی کامیزاکا
هەرچی بێت، دەبێت لە ئۆچیایەوە تێپەڕێت.
ئێمە ئۆچیای بەهێز دەکەین و هێرشی بەهێز دەکەین.
چی ئەگەر خۆیان لە دەرکەوتن دوور بخەنەوە و ڕێز لە نەوەی نەگی نەبەزێنن؟
ئەگەری هەیە نەهێڵن.
بەڵام گرام وایە.
لەگەڵ 12 پیاو بەرەنگاری دوژمنێکی گەورەتر...
هەرچەندە پلانمان هەبێت، دەبێت باوەڕمان بە بەخت بێت.
ئێمە لێرە هەڵدەبژێرین و هەموو شتێک دەخەینە مەترسییەوە.
بە خواستی خودایە، بازەکان دەڵێن "ئۆچای".
سەرنجڕاکێش!
کوراناگا، تۆ باشترین کەسیت بۆ ئەوەی یارمەتی مەکینۆ وەربگریت.
با بۆ من بم، من ئەو ڕێگایە دەبڕێمەوە.
ئیشوزوکای لەگەڵ خۆت ببە.
با بڕۆین
ببورن
میتسوشی، سوارەکان ئامادە بکە.
ئامادەیە و چاوەڕوانم، بەڕێزم.
بڕۆ و گفتوگۆ لەگەڵ شارەوانی ئۆچیای بکە.
ئەم فەرمانانەی لە سیر دۆای بدە.
تێگەیشتم، چۆن دەست پێ بکەم؟
ئۆچیای چەندین خانووی نیشتەجێبوون هەیە، هەریان بە 50 ریو بکڕیت، بە گشتی 3750 ریو.
هەموویان بخۆ.
بەڵێ، بەڕێزم.
پێداویستی شەڕی بۆ پلانەکەمان وەربگرە
پارەکە وەک ئەوەی سبەینێ نەبێت خەرج دەکەم.
لە وێدا بینین
هۆریم لەگەڵ خۆم دەبەم.
با سواری بکەین!
بە خێرایی و بە سەخت بەسەر دوژمندا تێپەڕێن!
برسیم
دەمەوێ ئاو بخۆم!
ژنێکم دەوێت
تۆ شیمادا شینزامۆنیت؟
لە جەستەدا
ئێوە لە لایەن ئەکاشییەکانن؟
بەدوای ئەوان مەکە!
کەس بریندار بوو؟
ئەو هانبەی یەکەمین خوێن وەرگرتووە
لەوانەیە دراویشی بخاتە دەستی ئەو ڕۆنییە شکاوانە.
هێرشێکی ڕاستەقینە نەبوو ئامانجەکەی شکاندنی هێزی ئێمەیە
یەکەم جار کە کوشتت؟
کوشتنی پیاو یەکەمینینینەیە.
تەنها یەک ڕێگایە، بەڵام نازانین لەکوێ دەکەونە بەر.
ئەگەر لە جارێـکی داهاتوو هێرش بکەنەوە، لەوانەیە بریندار بین.
با پێشوازی لە هانبی بکەین.
ئێمەش دەمانچەشت.
هیۆکی چەند هاوڕێیەکی نوێی هەیە!
بێزارکەر!
ئێمە بە درێژایی ریگەکە بەرەو باکوور ڕۆژئاوا دەڕۆیینەوە و لە ناو دۆڵیەکە بڕینەوە.
لە سەر شاخەوە بۆ ناوچەى ئۆوارى
من لە گەنجیدا لە شاخەکاندا ڕاهێنانی توندم بۆ راهێنەران بوو.
چیایەکە بەرەکەت دەخات بەڵام سروشتی ڕاستەقینەی ترس خۆیەتی.
تێدەگەم
ئێمە کەس نین.
راستە هیچ نازناو و پەیوەندی نییە هیچ کەس
کڕین؟
ئەمە ئاواتەکەمانە.
من دژی فەرمانەکانی سێر دۆئی ناکەم.
بەڵام قەناعەت بە شارەکە کردن قورس دەبێت.
ئه و ئه سپۆته ی ئێمه ی، به ست نییه ؟
دارستانەکە ئەستوورتر دەبێت.
هیرایما، گم بووین.
لەوانەیە دەبووایە لە ئەو بەردەدا بچینە دەرێ؟
- ناتوانین ئەوە بکەین.
تۆ کێیت؟
دزێک یان گوبلینێکی پێشمەرگ؟
ئایا من وەک ریکۆنم؟
نەتوانی دابەزێنم، تۆڵەی!
لانیکەم سوپاسم بکە.
تۆ لەو ناوچەیە؟
- ئایا ئاوا ده بینم؟
من هیچ ڕۆح و دز نیم.
من لە شاخ بۆ شاخ ڕاوکردنی ئاژەڵەکان دەکەم.
پیاوێکت لەگەڵدایە؟
چوون چونکە دەستم خستووەتە سەر ئۆپاشی
ئۆپاشی؟
ژنەکەی سەرۆک.
جا ئەو تۆی سزاداوە، بێباوکان هەروان هەرچی بڕوات.
زمانت بپارێزە!
ناوت هەیە، کوڕم؟
کیگا کۆیاتا
پێشمه رگه كانم شه ڕوانان بوون، سامورییه كانى یاسایی بوون.
چی مضحکیه ؟
ناوم شینزایمون و ئه مانه ش پیاوه کانم
سامورایەکان لێرە چی دەکەن؟
کورته رێگه یه ک وایکردین که ڕێمان له ده ست بده ین.
من ڕێنماییت دەکەم، ئەگەر خواردنت هەبێت.
ڕێککەوتن؟
چییه ؟
حەزت لە حشرات نییە؟
کچی بچک مەکە!
- چی؟
با بڕۆین
ئێستا چی؟
خرگوشەکە بەجێبهێڵن.
ئێمە کارێکی گرنگمان هەیە.
گرنگتر لە خرگوشە هەڵاوەکان؟
سێر هانبی!
چییه ؟
فریاکەوتن
ڕێگاى هاتنى لورد ناریتسوگ قەدەغە کراوە
چ؟ هاتوچۆى قەدەغە کراوە؟
چییه ؟
بێباوەڕان، ئایا بێزار دەبن لە ئەم شەرمەزارییەدا؟
لورد ئۆواری لە سێ خێڵی باڵاترینەوەیە.
بەڵام من کوڕی شۆکۆنێکی پێشووم
براى شوگۆنى ئێستا.
بچۆ!
سەیرکەرەوە و فێربە.
دەبێت لە خاکی ئۆواری بڕۆن، ئایا خواین دەتوانێت شانازییەکەی هەڵبگرێت؟
با بزانین چۆن خۆی بە شێوەی ئاسایی دەیکات.
تۆ کێیت؟
خۆت بناسە
لە رێگەم دووربکە...
یان بێ بەزەیی بكوژمتەوە.
مانگی نیسانی رابردوو...
لە کیسو، کوڕەکەمت کوشت...
ماکینو یونێما و هاوسەرەکەی من ماکینو یوکیەم
ئایا پاپا مەیمۆن ئێسکە سەختەکانیشی هەیە؟
ئەی گەورەم!
هانبی؟
ئەمەی بەجێبهێڵە
با بگەڕێینەوە
ئۆواری تەنها ڕێگری لە لورد ناریتسوگۆی کرد.
ئه و كه سانه ی كه ده یان له گه ڵدا ده چن ئه وانه ئه ندامانی ئاكاشین
تێدەگەم
ئەوانی تر پارێزگاری لە یەزدان دەکەن.
سەردانی ناجی کلان بپەڕێ و بڕۆ بۆ ئۆقازاکی.
سێر کیتو...
ئەگەر خەڵک بیستن ئۆواری ڕێگریمان کرد...
ئەگەر سەردانی نەگی نەکەین، پەروەردگارمان گاڵتەدەکرێت.
با پێکەنێن.
لەماوەی ساڵێکدا، گەورەکەمان دەبێتە فەرماندەی دووەم.
تۆ ژیانی و ئاکاشی بە سەردانیکردنی نەگی مەترسی لەسەر دەکەیت
تۆ زۆر ترسی لە شینزامۆن.
خزمەتکارێکی لاواز شۆکۆن چی دەکات؟
لەدوای ئەوەی ڕۆنینی لێوە داوە، هیچ ئاماژەیەکی نییە.
لەوانەیە ترسی لە خێڵەکەمان هەبێت و هەڵبچێت؟
ئایا تێناگه یته وه ، ئه و یه که ی ڕێگاى ئێمه ى داخستووه
ئایا خۆت بە ژیانتەوە دەگرێ تا من بکەی پێدەکەنین؟
کاتە بێئومێدییەکان پێویستی بە ڕێکارێکی بێئومێدی هەیە.
گوێم لێبوو هەر سامورییەک مەرگ هەڵبژێرێت لە جیاتی ئەوەی خاوەن شکۆەکەی بکاتە گاڵتەجاڕ.
ڕێگای گەمژانە هەڵبژێرە.
ئه وه ش خۆشتره
با بڕۆین، هانبی.
بڕۆ!
ئێمە ئەوەندەمان خواردووە.
شەقامەکە
شەقامەکە!
راستەوخۆ بەرەو ئۆچیای دەڕوات.
کارێکی خێرا، پیاوێکی شاخ، زۆر خێراتر لەوەی پێشبینی کردم.
کۆیاتا، سوپاس بۆ ئەوەی ڕێبەری کردیت.
ئەمە... بۆ یارمەتیت.
پێویستیم بە هیچ نییە، بەڵام دەتوانیت لەگەڵت ببەی؟
- چی؟
تۆ شاراوە نیت، تۆ ڕاویت، وانییە؟
ڕاوکردن؟
هەڵە دەکەم؟
ئەمە ڕاوکردن نییە، بەڵکو شەڕە!
شەڕ؟
هی!
- چی؟
چی ده ته وێت؟
هی!
- چی؟
وەک ئاسن سەختە.
چی ده ته وێت؟
وتی نەگەڕێتەوە بۆ گردەکان، ئەی چۆن یارمەتیی خۆی وەربگرێ؟
پیاوێک کە شەڕی لەگەڵ ئاژەڵە کێوییەکان کردووە...
لەوانەیە لە هەموو سامورییەکی بێ شارەزا زیاتر سوودمەند بێت.
هاوڕام لەگەڵدا
ئەو بەهێزترە و زیرەکترە لەوەی دیارە.
بێ ئەو، لەوانەیە هێشتا ون بین.
وەرم ببە، سەرۆک!
من سەرکردەم نیم
ئایا ده ستبه جێ ده که ین؟
واو، سەرۆک!
وتم من سەرکردەم نیم
بەخێر بێن، چاوەڕوانیت بووم.
خۆت باش ئامادە کردیت.
پێشكەوتن باشتر نییە.
- کار کرد؟
ماکینۆ بە شێوەیەکی تەواوەتی ڕێیان گرت و ناریسۆگو هێزەکانی لێگەڕاند.
باشە، باشە.
دەرفەتەکەى دوورمان بە ئەنجامى هات.
چەند پیاو لەگەڵ ناریسۆگو؟
حەفتا پیاو.
ماکینو چی؟
هیچ شتێکی بە ڕادەبەزانی نەداوە، ڕێگای هاراکیری هەڵبژاردووە.
ئەو بەتەواوی تاوانەکەی گرتووە و هیچ بەڵگەیەکی بۆ بەجێناهێشتووە.
سامورییەکی بەهێز بوو.
دەبێت ئەرکەکەمان بۆ ئەو جێبەجێ بکەین.
هی!
ئێوارە ئەخۆم!
کێیە؟
کاتێک هاتینە ناو دارستانەکە هاتە ژوورەوە.
هاتووەتە ژوورەوە؟
من...
لایەنی هەڵە...
من تۆکوبای، سەرۆک شارەوانی ئۆچیایم.
ببورە بۆ ئەو کێشەیە
هیچ کێشەیەک نییە، ئێمە زۆر خۆشحاڵین کە ئەم پارەیە وەردەگرین.
پێموایە پارە قسە دەکات هەرچی بڕوات.
هەرچی تۆ بتەوێ بکە شارەکە تێکبدات و بسوتێنیت
بەڵام ئەوسا ناتوانیت لێرە بژی
کاتێک کارەکەت لێرە تەواو کرد، پێویستت بە شارەکە ناکات.
بۆیە ئێمە تەنها بنیاتنان دەکەینەوە.
ئەگەر پێویستت بە شتێک هەبێت لە بەشی ژنان، بە نرخێکی زیادە...
بەس!
ئێمە ژیانی خۆمان دەخەینە مەترسییەوە بۆ وڵاتەکە و کارێکی گرنگ دەکەین.
تکایە ئاگاداری مۆدێلەکان بیت.
من و دەمە گەورەکەم، ببورن وەک گاڵتەجاڕی خەڵکی ووڵات.
ئێمە تەنها نانەواکانتان کرین، کاتێک تەواو دەکەیت بڕۆ.
پێویستمان بە گرنگییەکی تایبەت نییە.
پیاوەکان، پشوو وەرگرن.
نیشان بدەم
هیروایاما، شینروکورو، بەدوامم بن
هەمووان، بەم ئاڕاستەیە تکایە!
هی!
ژنێکی جوان هەیە؟
زۆر جوان و گەنج و...
تکایە بەم ڕێگایە وەرە!
ئەم دیوارە بەردەمانە تەڵە دابنێ
ئەم کۆڵانە قورسە بۆ شکاندن.
شینروکورو، چی دەبینیت؟
دیارە شارۆچکەیەکی ئاساییە.
- بەڵێ.
بۆیە ئێمە دەیگۆڕین بۆ شارۆچکەی مردن.
میتسوشی، خەریکی ئامادەکاری بکە.
ئیشیزوکا بنێرە بۆ چاودێریکردن.
ئۆپاشی.
لە ماڵەوە؟
ئوباشی لەبیرم دێت
ئایا ئەو هێندە باشە؟
وەک هیچ ژنێک کە تۆی بینیبێت
بەمزوانە ئەم شارە هێمنە دەبێتە ئاهەنگێکی خوێن.
گەر ئەتوانیت، بە زیندوویی بڕۆ ماڵەوە.
من ماڵێکم نییە.
ئەمە شەڕی ئێمەیە، تۆ سامورای نیت.
لەگەڵ ژیانتدا گاڵتەم پێ مەکەن، تێدەگەیشت؟
ساموری لعنتی!
تۆ و شەرەف و هۆکارەکانت!
من نیشانت دەدەم!
ئۆتاکی.
ئەمە دۆزەخە.
ئۆتاکێ، هێشتەوە!
کچێکی تر بۆ من بهێنن، پارەکەی لە شینروکۆرۆ وەربگرن.
ببورە، بەڵام هەموو کچەکانی ئێرە
هەموویان بەفیڕۆ بردیت!
کچانی شارەکە هێندێک نەرمن، هیچ یەکسانییان نییە لەگەڵیاندا.
هی تۆ، جارێكی دیكە!
ماندوو بوو، تکایە ڕابگرن!
ئه و ئه ندامه یه ی زۆر به گه وره ی...
چەندە سەرمایەدارە
ئۆپاشی!
نەماوە؟
لورد ناریتسوگو لە ڕێگای ئینا لە کۆماگانێ تێپەریداوە.
پاشان نەما.
گەڕانەوە بۆ ئیدۆ؟
ئەگەر ناریسۆگو کۆنترۆڵ بکات، ناتوانین.
من نیگەرانم کە ئەو ڕێگای سانشو بەسەر ببات و لیدا بپەڕێت.
بەبێ ئەوەی سەردانی بنەماڵەی نەگی بکەیت؟
دابەزی.
ئێستا، گۆڕەپانەکە یەکسانە.
هانبای هەوڵدەدات بزانیت هەنگاوی داهاتوومان چییە
ئێمە لێرە چاوەڕێی دەکەین، ئامادەبن بۆ شەڕ.
ئەو لایەنە لێبکەن.
بەڵێ، دابنێ.
ئەگەر ئەمڕۆ نەهاتن، ئەوا دەبێت چوونەتە ئۆقازاکی.
ڕێڕەوی دیکە؟
چاوەڕوانکردن دەرفەتەکانمان دەکوژێت.
با ئەمشەو ئۆچیای بەجێبهێڵین.
دەتوانین رێگای سنشو بچینە سەر رێگای سانشو
شینزایۆن، کاتی ئەوە هاتووە بڕیار بدەیت!
زۆر زوو
بەڵام...
نهێنی ڕاوکردن دەزانی؟
چاوەڕێی بکە تا ماسیەکە قەڵەوی هەڵدێنێ.
کاتێک دەخوات، هەڵبگرە، زۆر ئاسانە.
بەڵام ئەگەر زووتر هاتیتەوە، ماسیەکە لەگەڵ تەمەکە هەڵدەکەوێت.
تۆ دەڵێی ئەکاشیان نزیکن؟
لەگەڵ هانبای لە پاڵ ناریسۆگو، ئەگەری هەیە...
لەوانەیە ناجیەکە هەڵنەبڕن.
ژمارەکانیان وەک ئێمە نییە.
تەنانەت ئەگەر لە ڕێگاکە دووربچنەوە...
حەفتا پیاو ناتوانن گەشت بکەن بەبێ ئەوەی سەرنج بدەن.
دەبێت لە یەک شوێنن، چاوەڕێی هەنگاوی داهاتوومانن.
ئەی ئەگەر ئەمە ڕاستە؟
ئه گه ر پێیان وایه ئه وه ئارامه ده گه ڕێن.
چاوەڕێی ئەوە دەکەین تا ماسیەکە قەڵەوی بخاتە ناوەوە.
هاتوون!
پیاوانی ئەکاشی دێن!
لە کوێ؟
لە ڕێگای ئۆهیرا، بەڵام ٧٠ نییە.
- چی؟
زۆرتر، زیاتر لە ٢٠٠!
دوو سەد؟
هانبی، کاتى کڕی و هێزەکانى لە ناوچەکانى تر بانگکرد!
١٢ پیاو ناتوانن ٢٠٠ کەس تێکبشکێنن
ئەی چی؟ ئەی ماسی کە قەڵا دەگرێت...
ئاسمان هەموومان کۆدەکاتەوە
١٣.
کاتی ئەوە هاتووە کە ژیانتان بۆ مەبەستی مەزنتر بخەنە بەردەست.
ئامادەی؟
ئامادەی مردن؟
بەڵێ!
پۆستەکانتان وەربگرن!
وەستێن!
ئاساکاو، لێرە چاوەڕێی بکە.
با بچم
بڕۆ!
تا چەندە تا ناکاتسوگاو؟
پێم بڵێ چەندە!
چییه ؟
- نەخێر!
ئەی گەورەم!
پاشەکشەی بکە، ئەی یەزدان!
چ خۆشیه ، ده چمه ناوێ ، هانبی
به رێزم، دوای ئه و بن!
هی!
دەتوانیت لەم ڕێگایە تێبکەویت.
بەم شێوەیە، بەم شێوەیە.
شینزامۆن
من وا دەزانم ئێوە لە ناو کۆمەڵەی ئەکاشیی لورد نەریسۆگون.
بە فەرمانی شۆکۆنەکەی شینزایۆن...
بە تیرەکان یادی تێپەڕینی ئێوە دەکەینەوە!
ئەی گەورەم!
ئەسپەکان بەجێبهێڵن و پارێزگاری لە یەزدان بکەن.
ئەی گەورەم
لێرەوە وەرە
تکایە چاوەڕێی بکە.
ناوخۆ بپارێزە.
هی، ناوخۆ بپارێزە.
تا ئێستا چرکە بچووکەکان بەس
تەنها ١٣٠ کەس ماوە!
ئەوەی تۆ پارەی ژیانی من داوە...
گرێبەستێکی ڕاستەقینەی بوو.
دوژمن گەورە نییە، مەترسە.
ڕۆحی ساموری ئەکاشی نیشان بدە!
ژیانتان بگۆڕن بۆ پاراستنی پەروەردگارمان.
ئەی گەورەم!
ئەی خودایە!
کۆتا کۆمەڵکوژی
بکوژن!
ئۆگورا!
ئاگر؟
ئەی گەورەم، دەربازێکم دۆزییەوە!
نەخێر، ئەمە تەڵەیە.
ئەی گەورەم
وەرە!
هیۆکی!
بڕۆ، بڕۆ!
بەم شێوەیە، گەورەم.
ببینە
ئۆگورا، ئەو پیاوانەی کە لە پێشمەوە دێن بکوژە
هیچ کامیان بە زیندوویی مەهێڵن.
بەڵێ، بەڕێزم
بکوژێ!
پاشەکشەی بکە
ئۆگورا!
شەڕی ساموڕایەکانت زۆر خۆشە
شەڕی نییە!
بۆچی تۆ سامویرای زۆر خۆبەخشانیت؟
بۆچی تۆ ساموری...
زۆر خۆبەخشان؟
هیگوشی، تۆ باشە؟
سوپاس
هیۆکی!
هیۆکی...
تۆ شەڕی باشی کردیت، ساموری ڕاستەقینە.
شینزامۆن
هیگوشی!
- کارەکەت تەواو بکە.
ئیشیزوکا!
ئۆتاکێ...
ئەرکمان...
تەواو بکە!
شینزامۆن!
میتسوحاشی!
- شەیتان!
تۆ بێباوەڕ!
هانبی...
پێتوایە سەردەمی جەنگ بەم شێوەیە بوو؟
لەوانەیە
زۆر جوانە
لەگەڵ مردندا سوپاس بۆ ژیان دێت
ئەگەر مرۆڤ بە بێ سوود ژیاوە، ئەوا ژیانەکەی چەند بێ نرخە.
هانبی
شتێکێکی نایاب هاتە مێشکم
کاتێک لە ئەنجومەنی شۆکۆن دەبم،
با سەردەمی جەنگ بگەڕێنێتەوە.
من کوراناگا ساھێتام
لورد ناریتسوگ...
هاتووم بۆ ژیانت
سێر هانبی...
پارێزگاری لە پەروەردگارمان بکە.
کوراناگا!
ئەی گەورەم!
مامۆستا...
تۆ کێیت؟
کیتو هانبی
تۆ ساموری نیت!
- ئەی چی؟
ئایا تەنها سامورییەکان لەم جیهانە گرنگن؟
پێم وابوو ساموریەکان خۆش دەبن...
بەڵام تۆ ماندووم کرد
تۆ بێ سوودیت، لە ژمارەیەکی زۆر بێ سوودیت.
ئه م پیاوه ڕاست ده ڵێت
پاداشتەکەی شمشێرە کورتەکەمە.
ئەگەر بتوانین بەسەری تێپەڕین...
سه ركرده بن، سه ركه وتنمان!
پارێزگاری لە یەزدانت بکە، ئێمە سەردەکەوین!
ئەی گەورەم!
با بچینە پێشەوە.
هانبی، هێشتا سەرکەوتنی ئێمە نییە.
شینزا.
هانبای، هیچ نیگەرانییەکم نییە.
تێناپەڕیت.
ژیانم بۆ پاراستنی گەورەم دەدا.
دەبێت ئەوە بکەم کە پێویستە بکرێت.
ئایا توێ بەم شێوەیە برسی ژیانە بۆ گەورەم؟
بەڵێ!
من ژیانی خۆمم بە قەیراندا خستە ناو ئەم شەڕە بێئەقڵەیەی دەسەڵات و سیاسەتدا.
ئەگەر بچێتە ئەنجومەنی شۆکۆن...
تۆ دەزانیت کە کارەسات بەسەر خەڵکدا دێت!
هەڵە دەکەم؟
ئیتر چی؟
ئێمە و تۆ لە دایک بووین ساموری.
ئێمە نابێ بپرسین بۆچی.
ئێمە...
بۆ ئەوەی گوێڕایەڵی چارەنووسی خۆمان بین و بمرین.
ئەگەر تۆ هاوپەیمانم بوویت...
ئەگەر تۆ پارێزەری ئەکاشیت نەبوویت...
ئەرکمان ئاسانتر نابێت؟
وانەیەکم مەدە!
هەرچەندە دابەزێنم، هانبای کیتو سامورییە!
من بە ئاسانی سەری گەورەم ڕادەست ناکەم.
شینزا...
بۆ تێپەڕاندنی، دەبێت منی بکوژیت.
ئەوە دەکەم.
شەڕ بکە!
ئه وه ش ئه و به رهه مه یه ی له شه ڕكردنی یه ك به یه كدا هه یه
چەند لە پەڕینەوەی شمشێرەکانمدا لەگەڵتدا هەڵم نەدا!
هانبی...
لە دۆژۆدا یەکسان بووین.
لە دۆزەخدا بینیت!
هەندێک پێیان دەڵێن جوان.
هەندێک دەڵێن قاسملە و نادادپەروەرە.
پێم خۆشە
چۆن توانی سەری لێبکەیت؟
ژیانی خۆی بۆ تۆ بەخشی!
ئەگەر دەتەوێت سەری لێبکەم.
بۆ شوگن، بۆ گەل، بۆ ئەو زۆرەی کە مردوون مردنێکی زوو...
بۆ ماکینۆ یونێما و هاوسەرەکەی...
بۆ باوکی ماکینو یوکیا...
بۆ پیاوانی من کە ئۆچیای بڵاو دەکەنەوە
بۆ ئەوە...
کچێکی بێ تاوان و بێ ناو...
دەست و قاچەکانی بڕاوە...
ژیانت دەگرم!
حوکمڕانی گونجاوە...
بەڵام تەنها بۆ دەسەڵاتداران.
دەبێت خەڵک بژین بۆ خزمەتکردن.
بەڵام کاتێک دێت کە خزمەتکارەکان دژی گەورەکانیان هەڵدەبن.
تۆ لە سەرەوەیت بەهۆی پاڵپشتیی لە خوارەوە.
تێناگه یته ؟
هەڵەی تۆ ئەوەیە کە باوەڕت بەوە کردووە
تیشکە ڕازاوەکەت تەنها بۆ نمایش نییە.
بێبایەخ، بۆ نمایش نییە!
ڕازاندنەوە بۆ نمایشە.
بێدەنگ بن وەک ئەو پیاوەی کە زیناتدارە
خزمەتکار!
ئەمە بۆ نمایش چۆنە؟
مام!
ئازار.
ئازاره !
ئەوە چاوەڕواننەکراوەیە.
هەست بە ئازار دەکەیت؟
دەمرم؟
مردن؟
من زۆر ترسم
ترسیم
من نامەوێ...
بۆ مردن.
من دەترسێم
ئەی گەورەم...
خۆت ئامادە بکە!
بۆیە مردن بۆ هەموومان دێت.
رێگە بدە سوپاسی تۆ بکەم، شینزامۆن.
لە هەموو ڕۆژەکانی ژیانم،
ئەمڕۆ زۆر دڵخۆشترین بوو.
بەخێر هاتن!
کۆتایی هات
گرەوەکەى گەورە ئەنجامى داوە.
شینۆرۆکۆرۆ...
کە سامورای بیت...
ئه مه به ڕاستی بارێکی قورسه
هەرچی تۆ بتەوێ بیکەیت...
بە ژیانی خۆتەوە.
تۆ نەمریت؟
ئایا بێ من سەری یەزدانت هەیە؟
شەڕەکەمان کۆتایی هات.
ئەوە هیچ خۆشییەک نییە.
ئازاری دادی؟
بەراورد بە شەڕکردن لەگەڵ دڕندە، ئەم برینانە هیچ نین.
بە گشتی...
ئۆپاشی خۆمم دەوێت.
من حەز ناکەم شارەکان پڕبن لە ساموریەکان.
دەڕۆم ماڵەوە و ئۆپاشی لە پێیدا دەگرم...
و له دوور له و ماڵانه دا بژین!
ژیانت بژی
تا ژیانی داهاتوو!
چی دەکەیت؟
هەرچی من دەمەوێت، زۆرم سامورای بووە.
ببە بە دز
گەورەترین دز لە ژاپۆن، کەشتی بۆ ئەمریکا بکەوێت و خۆشەویستی لەگەڵ ژن بکات
ئێستا تۆ قسە دەکەیت
سڵاو لە ئۆپاشی بکە
بێگومان
لە ئایاری ١٨٤٤
ئەو زانیارییە بە حکومەتی ناوەندی ڕاگەیەندرا...
کە لورد ناریتسوگو نەخۆش کەوت و مرد.
دوای 23 ساڵ،
سیستەمی شۆکۆنات هەڵوەشێندرا.
زەمانی میجی مۆدێرن دەستیپێکرد.
یاکوشۆ کۆجی
یامادا تاکایۆکی
ئیسیا یوسوکێ
ساوامورا ئیکی
فۆرۆتا ئاراتا
تاكاوكا سۆسوكێ
ڕۆکاکۆ سیجی
نامیۆکا ئکی
کۆندۆ کۆین
ئیشیگاکی یۆما
کوبوتا ماساتاکا
ئیهارا تسیۆشی
ماتسوکاتا هیروکی
فوکشی کازوو
تانیمورا میتسکی
سەئیتو تاکومی
ABE شینۆسوکێ
ئووچینۆ ماساکی
میتسوئیشی کین
کیشیبی ئیتۆکوو
هیرا میکیجیرۆ
ماتسومۆتو کۆشیرو
ئیناگاکی گۆرۆ
ئیچیمورا ماساخیکا
دەرهێنانی: مکی تاکاشی
ژێرنووسی: ماروکۆمو سوپاس بۆ ئیمی و ووج